Los sueños son mensajes
de las profundidades.
Mi planeta, Arrakis,
es precioso cuando el sol está bajo.
Sobre la arena...
se puede ver la especia flotar.
Al caer la noche,
aterrizan las cosechadoras de especia.
Los extranjeros trabajan contra reloj
para evitar el calor del día.
Esquilman nuestras tierras
ante nuestros ojos.
Su crueldad con nuestro pueblo
es cuanto conozco.
Esos extranjeros, los Harkonnen,
llegaron mucho antes de que yo naciera.
Al controlar la producción de especia,
se hicieron obscenamente ricos.
Más ricos que el mismísimo emperador.
Nuestros guerreros eran incapaces
de liberar a Arrakis de los Harkonnen.
Pero un día, por decreto imperial,
se marcharon.
¿Por qué el emperador tomó ese camino?
¿Y quiénes serán
nuestros próximos opresores?
PRIMERA PARTE
AÑO 10191
PLANETA NATAL DE LA CASA DE LOS ATREIDES
Me alegro de que hayas madrugado.
Tu padre te quiere con el uniforme
de gala antes de que llegue el heraldo.
¿El uniforme de gala?
¿El militar?
El ceremonial.
¿Por qué pasar por todo esto
si está todo decidido?
Es una ceremonia.
Gracias.
Si lo quieres, oblígame a dártelo.
Usa la Voz.
Mamá, me acabo de levantar.
Dame el vaso.
El vaso no te oye. Ordénamelo.
Casi.
¿Casi?
Lleva años aprender las habilidades
de las Bene Gesserit.
Pareces cansado.
¿Has vuelto a soñar?
Las temperaturas extremas
y las inclemencias meteorológicas
hacen que la vida fuera de las ciudades
de Arrakis sea realmente hostil,
con tormentas de arena
capaces de atravesar el metal.
Solo las tribus nativas,
conocidas como los Fremen,
se han adaptado para poder sobrevivir.
Prefiriendo habitar
las regiones más remotas de Arrakis,
los Fremen comparten el vasto desierto
con los gusanos de arena,
conocidos por los Fremen como Shai-Hulud.
La prolongada exposición a la especia
le ha conferido a la tribu
sus característicos ojos azules,
los ojos del ibad.
Poco más se sabe de los Fremen,
salvo que son peligrosos y no son de fiar.
Sus ataques hacen que la recolección
de especia sea sumamente arriesgada.
Para los Fremen,
la especia es un alucinógeno sagrado,
que preserva la vida y proporciona
enormes beneficios para la salud.
Para el Imperio,
la especia es lo que emplean
los navegantes de la Cofradía Espacial
para encontrar
caminos seguros entre las estrellas.
Sin especia, los viajes interestelares
no son posibles,
lo cual la convierte, con diferencia,
en la sustancia más valiosa del universo.
Sonríe, Gurney.
Estoy sonriendo.
¿Cuánto les costará viajar hasta aquí
para este formalismo?
Tres navegantes de la Cofradía.
Un total de 1 460 062 solaris,
ida y vuelta.
Por la gracia de Shaddam IV
de la Casa de los Corrino,
que ostenta el trono del León de Oro
del emperador Padishah
del universo conocido,
me presento ante vos
como Heraldo del Cambio,
en presencia
de miembros de la Corte Imperial,
representantes de la Cofradía Espacial
y una hermana Bene Gesserit.
El emperador ha hablado.
"La Casa de los Atreides tomará
inmediatamente el control de Arrakis
y dirigirá su administración".
¿Aceptáis?
Somos la Casa de los Atreides.
No hay llamada que no contestemos
ni fe que traicionemos.
El emperador nos pide
que llevemos la paz a Arrakis.
¡La Casa de los Atreides acepta!
¡Atreides!
Vuestro sello.
¿Ya está hecho?
Ya está hecho.
- ¿Qué tal?
- Hay que ajustar los estabilizadores.
- Enseguida.
- Gracias, amigo.
No hay de qué.
Duncan.
Muchacho.
Paul, muchacho.
Así que te vas a Arrakis mañana.
Con la avanzada.
Sí, me voy a Arrakis mañana
con la avanzada.
Me gustaría que me llevaras contigo.
Ah, ¿sí?
Pues qué pena. No.
¿Quieres que me enfrente
a un consejo de guerra?
¿Qué pasa?
¿Puedo confiarte algo?
Claro. Ya lo sabes.
He estado soñando.
Con Arrakis y los Fremen.
¿Y?
Te he visto.
Con los Fremen.
Entonces los encuentro.
Muy bien. Eso es un buen presagio, ¿no?
¡Lanville!
Te he visto morir.
Caído en combate.
Sentí que si hubiera estado allí,
no habrías muerto.
Lo primero, no voy a morir.
No me tomas en serio.
Por eso quieres venir conmigo.
Mira.
Los sueños cuentan buenas historias.
Pero lo que importa nos pasa despiertos.
Es cuando hacemos que pasen cosas.
Mírate. ¿Estás más fuerte?
¿Sí?
Oye,
te veo en Arrakis, muchacho.
Padre, quería pediros permiso para unirme
a Duncan Idaho en su misión a Arrakis.
He estudiado la lengua de los Fremen.
Sería útil.
De ninguna manera.
Viajarás a Arrakis dentro de unas semanas,
como nosotros.
Toda la vida preparándome.
¿De qué sirve
- si no se me permite asumir riesgos?
- Ya lo sabes.
Eres el futuro de la Casa de los Atreides.
¡Y el abuelo se enfrentaba a toros
por diversión!
Sí.
Y mira cómo acabó.
Te necesito a mi lado.
Cuando lleguemos a Arrakis,
nos enfrentaremos a un gran peligro.
¿Qué peligro?
¿Los Fremen? ¿El desierto?
Un peligro político.
Las Grandes Casas
esperan de nosotros el liderazgo
y eso es una amenaza para el emperador.
Al quitarles a los Harkonnen Arrakis
y dárnoslo a nosotros,
ha sembrado el germen de una guerra
que podría debilitar a ambas casas.
Pero si nos mantenemos firmes
y explotamos
el verdadero poder de Arrakis,
podríamos ser más fuertes que nunca.
¿Qué queréis decir,
extrayendo la especia
y manteniendo a raya a los Fremen?
No seríamos mejores que los Harkonnen.
Formando una alianza con los Fremen.
Para eso he enviado a Duncan Idaho.
Aquí, en Caladan, nos hemos regido
por la energía del aire y del mar.
En Arrakis tenemos que cultivar
la energía del desierto.
Te quiero a mi lado en el Consejo.
Quiero que aprendas lo que hago.
¿Y si no lo soy, papá?
¿Si no eres qué?
El futuro de la Casa de los Atreides.
Yo también le dije a mi padre
que no quería esto.
Quería ser piloto.
No lo sabía.
Tu abuelo decía:
"Un gran hombre no busca ser un líder.
Está llamado a serlo
y responde a esa llamada".
Y si tu respuesta es no,
seguirás siendo la única cosa
que siempre he necesitado que seas,
mi hijo.
Yo encontré mi propio camino.
Puede que tú también encuentres el tuyo.
En su memoria...,
inténtalo.
No os pongáis de espaldas a una puerta.
¿Cuántas veces tenemos que repetíroslo?
Sabía que eras tú por tus pisadas,
Gurney Halleck.
Alguien podría imitar
mi manera de caminar.
Notaría la diferencia.
¿Eres el nuevo maestro de armas?
En la ausencia de Duncan,
tengo que hacer lo que pueda.
Elegid vuestra tu arma.
No he tenido un buen día, Gurney.
Cántame una canción mejor.
Vaya modales.
Vamos.
Venga.
Carcamal.
La hoja lenta atraviesa el escudo.
Creo que hoy no estoy de humor.
- ¿De humor?
- Sí.
¿Qué tiene que ver el humor?
Uno combate cuando es necesario,
no cuando está de humor.
¡Ahora luchad!
¡Vamos!
Ya te tengo.
Sí.
Pero mirad hacia abajo, mi señor.
Me habríais acompañado en la muerte.
Veo que ya estáis de humor.
¿Tan terrible es?
No lo entendéis, ¿verdad?
No sois consciente de la gravedad
de nuestra situación.
Durante ochenta años Arrakis
ha pertenecido a la Casa de los Harkonnen.
Ochenta años siendo dueños
de los yacimientos de especia.
¿Os hacéis una idea de la riqueza?
En vuestros ojos,
tengo que verlo en vuestros ojos.
No conocéis a los Harkonnen, yo sí.
No son humanos, ¡son bestias!
Debéis estar preparado.
PLANETA NATAL DE LA CASA DE LOS HARKONNEN
Mi señor barón.
Rabban.
La última de nuestras naves
ha salido de Arrakis.
Ya está.
Muy bien.
Tío, ¿cómo podemos permitirlo?
¿Cómo puede el emperador
quitarnos todo lo que hemos construido
y dárselo a ese duque?
¿Cómo?
No des por hecho que es un gesto de amor.
¿Qué quiere decir?
¿Cuándo un regalo no es un regalo?
La voz de los Atreides está creciendo.
Y el emperador es un hombre celoso.
Un peligroso hombre celoso.
Paul, despierta.
¿Qué pasa?
Vístete y ven.
¿Qué sucede?
La Reverenda Madre Gaius Helen Mohiam
está aquí.
Fue mi preceptora
en la escuela Bene Gesserit.
Hoy es la Decidora de Verdad
del mismísimo emperador.
Le gustaría conocerte.
¿Por qué?
Quiere saber más acerca de tus sueños.
¿Cómo sabe lo de mis sueños?
¿Y qué hace aquí el doctor Yueh?
Será un momento.
Hola, joven maestro.
Vuestra madre me ha pedido
que compruebe vuestras constantes.
¿Qué es todo esto?
Las Bene Gesserit
dicen servir al bien común.
Pero, sin ánimo de ofender
a vuestra madre,
también sirven a sus propios intereses.
¿Qué insinuáis?
Id con cuidado.
Su corazón está tan fuerte
como siempre, mi dama.
Ni una palabra a nadie.
Recuerda tu adiestramiento.
¿Quién eres?
Desafío en la mirada,
como su padre.
Déjanos.
Haz todo
lo que la Reverenda Madre te diga.
Habéis echado a mi madre
en su propia casa.
¡Acércate!
Arrodíllate.
¿Cómo os atrevéis a usar la Voz conmigo?
Mete la mano derecha en esta caja.
Tu madre te ha ordenado que me obedezcas.
Tengo el gom jabbar junto a tu cuello.
Una aguja envenenada.
Muerte instantánea.
La prueba es sencilla.
Retira la mano de la caja
y morirás.
¿Qué hay en la caja?
Dolor.
No te molestes en llamar a los guardias.
Tu madre está custodiando la puerta.
No permitirá que nadie pase.
¿Por qué me hacéis esto?
Un animal se arrancaría a bocados una pata
para escapar de una trampa.
¿Qué harás tú?
Silencio.
No conoceréis el miedo.
El miedo mata la mente.
El miedo es la pequeña muerte
que conduce a la destrucción total.
Afrontaré mi miedo. Permitiré que pase
sobre mí y a través de mí.
Y cuando haya pasado...,
giraré mi ojo interior
para escrutar su camino.
Allá donde haya pasado el miedo...
ya no habrá nada.
Solo estaré yo.
Basta.
Igual que se tamiza la arena,
nosotras tamizamos a la gente.
Si no hubieras sido capaz
de controlar tus impulsos, como un animal,
no te habríamos permitido vivir.
Has heredado demasiado poder.
- ¿Por ser el hijo de un duque?
- Por ser hijo de Jessica.
Tienes más de un derecho natural,
muchacho.
Lo has adiestrado a la Manera.
Háblame de esos sueños.
- Anoche tuve uno.
- ¿Qué viste?
A una chica.
En Arrakis.
¿Habías soñado con ella antes?
Muchas veces.
¿Sueles soñar cosas que ocurren
tal y como las has soñado?
No exactamente.
Adiós, joven humano.
Espero que sobrevivas.
¿Teníais que llegar tan lejos?
Decidiste adiestrarlo a la Manera,
contraviniendo nuestras reglas.
Él hace uso de nuestro poder.
Había que llevarlo al límite.
Tanto potencial desperdiciado en un varón.
Se te había ordenado
que engendrases hijas.
Y, en tu orgullo, pensaste
que podías engendrar al Kwisatz Haderach.
¿Me equivoqué?
Has tenido suerte
de que no haya muerto en esa sala.
Si es el Elegido,
tiene un largo camino por delante.
Su Mirada apenas ha despertado
y va a meterse en la boca del lobo.
Pero nuestros planes se miden en siglos.
Tenemos otras opciones...
si falta a su promesa.
¿No veis ninguna esperanza?
En Arrakis hemos hecho
todo lo posible por vosotros.
Se ha trazado un camino.
Esperemos que no lo desaproveche.
¿Qué significa
que puedo ser el Elegido?
Lo has oído.
Las Bene Gesserit son un poderoso aliado
para las Grandes Casas,
pero hay más.
Tú diriges la política del Imperio
desde las sombras.
Lo sé.
No lo sabes todo.
Durante miles de años
hemos cruzado cuidadosamente
líneas genéticas
- para engendrar...
- ¿Al Elegido?
Una mente...
lo bastante poderosa
como para abarcar espacio y tiempo.
Pasado y futuro.
Capaz de proporcionarnos un futuro mejor.
Creemos que está muy cerca.
Algunos creen que está aquí.
Todo forma parte de un plan.
Escudos.
"Mis pulmones respiran el aire del Tiempo
que sopla entre las flotantes arenas...".
Thufir Hawat.
¡Joven maestro!
¿Cómo sienta pasear por un nuevo mundo?
Es emocionante, cuando menos.
Mi señor.
¿Cómo estás, viejo amigo?
Mi avanzadilla ha asegurado la ciudad.
Aún tenemos resistencias
en algunos puntos.
Mi dama.
¡Lisan al-Gaib!
No os dejéis engañar por el recibimiento.
Cumplen las normas de sus antiguos amos.
Asistencia obligatoria.
Así mostraban devoción a los Harkonnen.
¡Atreides!
Vamos a protegeros del sol.
Aquí el calor puede matar.
Nos señalaban.
¿Qué gritaban?
Lisan al-Gaib.
"La Voz del Otro Mundo".
Es como llaman al mesías.
La Bene Gesserit ha hecho su trabajo aquí.
Dando pábulo a supersticiones.
Allanando el camino, Paul.
Esta gente lleva siglos
esperando al Lisan al-Gaib.
Te ven
y ven las señales.
Ven lo que les han dicho que vean.
Nos vamos.
La Muralla Escudo.
Protege a la ciudad de la meteorología
y de los gusanos.
Aquí llaman al grande "La Mano de Dios".
Pues "La Mano de Dios"
está causando estragos
en nuestro sistema de comunicaciones.
Está todo tan tranquilo.
Sí.
Eso también me preocupa.
Ahí está el puerto espacial
y esa columna de polvo de ahí
es la refinería de especia.
Nuestros dos puntos más vulnerables.
Quiero que los protejas.
Si no podemos refinar especia
y enviarla a otro mundo,
- estamos muertos.
- Mi señor.
El sol está demasiado alto.
Debemos cerrar las puertas.
¿Qué decían de este agujero infernal?
"Aquí uno se lava el culo con arena",
mi señor.
Eso es lo que dicen.
Las candidatas a ama de llaves, mi dama.
¿Cómo te llamas?
Shadout Mapes, mi dama.
El resto podéis iros.
Gracias.
Shadout.
Una antigua palabra chakobsa.
"Excavapozos".
Eres Fremen.
¿Conocéis las antiguas lenguas?
Conozco muchas cosas.
Como que escondes un arma.
Ahora no.
Si quieres hacerme daño,
debo advertirte
de que lo que quiera que escondas
no va a ser suficiente.
Esta arma es un regalo para vos
si sois realmente la Elegida.
¿Conocéis esto?
Es un cuchillo crys.
¿Conocéis su significado?
Preparadas para el ataque.
Es un hacedor...
Un hacedor del desierto profundo.
Cuando se ha vivido
tanto tiempo con la profecía,
el momento de la revelación es un shock.
La madre y el hijo.
Es vuestro.
Un diente de Shai-Hulud.
Hola.
No deberíais estar fuera a estas horas.
¿Y ellos?
Peregrinos Fremen.
No les preocupan las insolaciones.
Ignoraba que hubiera palmeras datileras.
No son autóctonas.
No sobrevivirían sin mí.
Cada una de ellas absorbe diariamente
lo que beberían cinco hombres.
Veinte palmeras.
Cien vidas.
¿Deberíamos talarlas y ahorrar agua?
Son sagradas.
Un antiguo sueño.
El mayor y más peligroso organismo
que hay en Arrakis es el gusano de arena,
que puede alcanzar 400 metros de longitud.
Para evitar hacer ruidos rítmicos,
que atraerían a los gusanos de arena,
los Fremen cruzan las zonas desérticas
con el caminar de las arenas,
un movimiento parecido a un baile
con un ritmo irregular,
que emula
los sonidos naturales del desierto.
La escasa vegetación que existe en Arrakis
es gracias a los Fremen,
que han cultivado plantas terránicas
de raíz profunda,
como el saguaro, el arbusto burro,
la verbena de arena
y el arbusto de incienso.
El árbol del pastor tiene
las raíces más profundas documentadas,
pudiendo superar
los 135 metros de profundidad.
Estas plantas se aferran a la vida
en un entorno árido y pobre en nutrientes.
Es un cazador-buscador.
El operador debe de estar cerca.
Un agente Harkonnen fue sepultado
en esa cavidad hace seis semanas.
Introdujo el cazador-buscador
por una tubería de agua.
Señor, hoy os he fallado. No tengo excusa.
Presento mi dimisión.
¿Ahora nos vas a privar de tu talento?
- Señor, mi honor...
- ¡Querían arrebatarle la vida a mi hijo!
¡Me trae sin cuidado tu honor!
¿Quieres la absolución?
Captura a los espías.
Majestad.
Esa cosa debe irse.
Podéis hablar sin miedo.
Nuestra mascota
no entiende vuestra lengua.
Fuera.
La entiende.
Activad el cono de silencio.
¿Cuál es el mensaje del emperador?
Fortalecerá vuestra posición.
Con sus legiones de Sardaukar.
Jamás debe saberse.
No hay satélites sobre Arrakis.
Los Atreides morirán en la oscuridad.
A ese respecto,
el duque Leto Atreides
no significa nada para nuestra orden.
Pero su mujer está bajo nuestra protección
y, por extensión, su hijo.
Concededles la dignidad del exilio.
La Casa de los Harkonnen jamás soñaría
con violar la santidad de vuestra orden.
Os doy mi palabra.
No les haremos daño.
Si el hijo del duque sobrevive...
Ningún Atreides sobrevivirá.
Mi señor, habéis dado vuestra palabra
a la bruja.
Ella ve demasiado.
He dicho que no les haré daño,
y no se lo haré.
Pero Arrakis es Arrakis.
Y el desierto se lleva a los débiles.
Mi desierto.
Mi Arrakis.
Mi Dune.
Vuestra primera reunión estratégica.
Paul Atreides, el que atrapa
cazadores-buscadores con las manos
tal que un héroe del pasado.
Gracias por humillarme, carcamal.
Debo cuidaros.
¡En pie!
Empecemos.
Thufir. Operaciones.
He conseguido una copia
del libro de cuentas de los Harkonnen.
Los Harkonnen sacaban de aquí
diez mil millones de solaris al año.
"Absorberán la abundancia de los mares
y los tesoros escondidos en la arena".
No veremos esos beneficios
durante mucho tiempo.
No con los equipos que nos han dejado.
¿Cómo es de grave?
Estos son silos de especia.
Tenemos que llenar todos los contenedores.
¿Todos?
Cada veinticinco días estándar.
El sabotaje de los Harkonnen
nos ralentiza.
¿Y quién arbitra?
¿No hay un Árbitro del Cambio
que supervise la transición?
¿A quién ha designado el emperador?
A la doctora Liet Kynes. Ecóloga imperial.
Lleva aquí veinte años.
Algo excéntrica, dicen.
Quiero ver esos campos de recolección
personalmente.
- No se lo aconsejo, mi señor.
- Que ese Árbitro del Cambio nos acompañe.
Ese encuentro
ya debería haberse producido.
Así tendremos protección imperial.
Una rehén.
Me encanta.
Está aquí, mi señor.
Cuida de ellos. Son amigos.
¡Muchacho!
Te juro que estás más alto.
Y tú hueles peor.
Cuatro semanas viviendo con los Fremen.
Escondido en el desierto,
en una comunidad llamada sietch.
Stilgar, el líder,
ha venido conmigo para conoceros.
Ese sietch, ¿cómo se oculta?
Bajo tierra.
Arrakis está lleno de cavernas.
¿Cómo era de grande?
Unas diez mil personas.
Y hay cientos de sietch.
Millones de Fremen.
Tenías razón.
La estimación de los Harkonnen
era de 50 000 en todo el planeta.
Los Fremen me observaron durante días.
Yo nunca los vi a ellos.
Al final enviaron a un guerrero a matarme.
Y tengo que deciros...
que nunca he estado
tan cerca de la muerte.
No hay mejores guerreros en el Imperio.
Luchan como leones.
El poder del desierto.
- Buen trabajo.
- Gracias, mi señor.
Señor.
El líder tiene un cuchillo
que no quiere entregarnos.
Es un crys. Es sagrado para su pueblo.
Dejadle entrar.
Alto ahí.
Stilgar.
Bienvenido.
Señor, respeto la dignidad
de cualquiera que respete la mía.
Quietos.
Te agradecemos, Stilgar,
el presente de la humedad de tu cuerpo.
Y lo aceptamos con el mismo espíritu.
Me alegra que hayáis venido.
Creo que vuestro pueblo y el mío
tienen mucho que ofrecerse.
No, venís de otro mundo.
Venís a por la especia
y os la lleváis sin dar nada a cambio.
Eso es cierto.
Sé que habéis sufrido
a manos de los Harkonnen.
Pedid lo que queráis.
Si está en mi mano,
os lo daré sin pediros nada.
Esto es lo que pido:
no busquéis nuestros sietch,
no entréis en nuestras tierras.
El desierto era nuestro
mucho antes de vuestra llegada.
Así que extraed vuestra especia,
pero, cuando la tengáis,
volved a este lado de la Muralla Escudo
y dejadnos el desierto a los Fremen.
Dirigíos al duque
como "mi señor" o "señor".
Gurney, espera un momento.
El emperador
me ha entregado Arrakis
para que sea mi feudo,
lo gobierne y lo proteja.
No puedo prometeros
no entrar en el desierto
si me veo obligado.
Pero los sietch
serán vuestros para siempre.
Y no se os volverá a perseguir
mientras yo gobierne.
Muy honorable.
Debo irme. No tengo nada más que deciros.
¿No queréis quedaros?
Sería un honor.
El honor me exige estar en otro lugar.
Te reconozco.
No me gusta.
Nuestro plan está dando sus frutos.
¿Pero llevará tiempo?
Sí.
Llevará tiempo.
Ten, es para ti.
Es un paracompás.
Aquí las lunas tienen un campo magnético.
Una brújula normal no señalaría el norte.
Hace falta un mecanismo sofisticado.
¿Los Fremen hacen esto?
Y destiltrajes, compresores de arena
y muchas cosas ingeniosas.
¿Qué demonios es un compresor de arena?
Eso es un compresor de arena.
Dios mío, estás hecho todo un nativo.
Los admiras.
Sí.
Son violentos, pero leales.
Se han aclimatado al desierto.
Son una parte de él.
O él de ellos.
Ya lo verás.
Es precioso.
Atención, va a amanecer.
Hoy la temperatura alcanzará los 60º.
Ahora estamos a 32º
y dentro de 10 minutos
alcanzaremos los 49º.
Último aviso.
El Árbitro del Cambio, señor.
La doctora Liet Kynes.
Mi señor duque.
Bienvenido a Arrakis.
¿Sois la ecóloga imperial?
Gracias por los destiltrajes.
Confección Fremen.
Los mejores.
Con vuestro permiso, señor,
debo comprobar que el traje...
No pasa nada.
Doctora Kynes, estamos en vuestras manos.
Un destiltraje es un sistema de filtración
de alta eficacia.
Incluso a estas horas de la mañana
no sobreviviríais ni dos horas sin él.
Enfrían el cuerpo
y reciclan el agua perdida por el sudor.
Los movimientos del cuerpo
proporcionan la energía.
Dentro de la máscara hay un tubo
que permite beber el agua reciclada.
Con un traje en buenas condiciones
no perderéis
más de un dedal de humedad al día.
Impresionante.
Ahora vamos con vos, joven.
¿Ya...
os habíais puesto un destiltraje?
No, es la primera vez.
Os habéis atado las botas correctamente.
¿Quién os lo ha enseñado?
Me ha parecido lo normal.
"Conocerá vuestras costumbres
como si hubiera nacido entre vosotros".
¿Sois Fremen?
Me aceptan tanto en los sietch
como en los poblados.
Vayamos a ver las arenas de especia,
de ella depende vuestro sustento.
¿Qué haríais
si vuestro ornitóptero cayera ahí abajo?
Nadie querría caer ahí abajo.
Es territorio de gusanos.
Una nube de polvo.
La veo.
Esa es una de vuestras cosechadoras.
Podéis ver la especia
por toda la superficie.
Un terreno rico en especia,
a juzgar por el color.
Si ascendéis un poco,
tendréis mejores vistas.
Eso es un rastreador
buscando señales de gusanos.
¿Señales de gusano?
Una ondulación en la arena
en dirección al tractor.
Los gusanos
se desplazan a gran profundidad,
pero se acercan
a la superficie para atacar.
Si sois paciente,
seguro que vemos uno.
¿El gusano siempre termina llegando?
Siempre. Los atraen los ruidos rítmicos.
¿Por qué no les ponemos escudos?
Un escudo es una sentencia de muerte.
Atrae a los gusanos,
y les provoca una furia homicida.
¿Eso es un gusano?
Y grande.
Tenéis buena vista.
Llamando a tractor Delta Ajax 9.
Señales de gusano. Responded.
¿Quién llama a Delta Ajax 9?
Cambio.
Se lo toman con calma.
Vuelo no registrado. Asuntos del Imperio.
Señales de gusano a vuestro nordeste.
A 3,7 kilómetros.
Delta Ajax 9, aquí Rastreador 1.
Señales de gusano confirmadas.
Permaneced en línea
para confirmar contacto.
Gusano en ruta de intersección
con vuestra posición.
Contacto en cinco minutos.
¿Y ahora qué?
Llamarán a un ala de acarreo
para que se lleve el tractor.
Seguirán recolectando
hasta el último momento.
Llamando a ala de acarreo Alfa 0.
Preparados para secuencia de acoplamiento.
Contacto en cinco minutos. Cambio.
¿Tenéis visual del ala de acarreo?
Ahí está.
Aquí ala de acarreo Alfa 0 a Delta Ajax 9.
Aproximándonos por vuestro este.
Corrigiendo altitud
y preparando equipo de acoplamiento.
Recibido, Alfa 0.
Iniciando secuencia de acoplamiento.
T-5.
Recibido.
Aerotransporte en 30 segundos.
Secuencia de acoplamiento iniciada.
Preparaos.
Alfa 0, nos falta un punto de contacto.
¿Qué ocurre?
Es uno de los anclajes. No funciona.
Mierda.
Ala de acarreo no puede continuar.
Imposible el izado sin ese anclaje.
¡Atención!
¡A todas las alas del sector,
por favor, responded!
Rastreador 1, infórmanos. Cambio.
El sistema hidráulico no funciona.
Hay que evacuar.
- Contacto en 4 minutos.
- Inténtalo otra vez.
- ¿Cuántos hombres hay en ese tractor?
- 21 personas.
- Cada nave puede llevar a seis.
- Quedarían tres.
Ya se nos ocurrirá algo.
Aquí el duque Leto Atreides.
Vamos a descender para rescatar
al equipo de extracción Delta Ajax 9.
Descenderemos por el oeste.
Cada generador de escudo pesa 100 kilos.
Gurney,
que se desprendan de los generadores.
Sí, señor.
Y, Paul, sal y quédate detrás.
Indícales.
Delta Ajax 9, siete hombres
a cada una de mis naves ahora.
Contacto en dos minutos.
Se acerca. Hay que "abandonar el barco".
¿Dónde están?
Señor, es el protocolo.
Si ponemos un pie ahí fuera,
estamos muertos.
Y tenemos un cargamento de especia.
- No podemos dejarlo.
- ¡Al diablo la especia!
¡Quiero todos los hombres
fuera de ese tractor ya!
Siete aquí, siete allí.
¡Rápido!
Kwisatz Haderach.
El Kwisatz Haderach despierta.
¡Deprisa! ¡Sube!
¡Está aquí!
Reconozco tus pisadas, carcamal.
¡Arriba!
¡Vamos!
¿Pero qué te pasa? ¡Vamos!
¡Corre!
"Bienaventurado el Hacedor y Su agua.
Bienaventurada Su llegada y Su partida.
Pueda Su paso purificar el mundo.
Pueda Él
conservar el mundo para Su pueblo".
- No puedes correr tales riesgos.
- Sí, señor.
- Tienes responsabilidades.
- No volverá a pasar.
Vete.
Doctora Kynes.
Lo habéis visto.
Con vuestros propios ojos. Es evidente.
Todo lo que nos han dejado
es una chatarra.
Nos han condenado al fracaso.
Esa ala de acarreo era vieja.
El desierto no es amable con los equipos.
Ya sabéis lo que pasará
si no reanudo la producción de especia.
No estoy aquí para apoyar vuestra causa.
Arrakis ha visto ir y venir
a hombres como vos.
Cuidad bien a vuestra familia.
El desierto tampoco es amable
con los humanos.
La especia es una sustancia psicoactiva.
Parece una reacción.
No es nada.
Gracias, doctor Yueh.
No ha sido una reacción alérgica.
He tenido una visión.
Tenía los ojos abiertos.
¿Qué has visto?
Kwisatz Haderach.
Puedes ver.
Es confuso.
Creía haber visto mi muerte.
Solo que no lo era.
Sé que un cuchillo es importante
por alguna razón.
Alguien me dará un cuchillo.
Pero no sé quién ni cuándo ni dónde.
Algunas cosas, sin embargo,
son muy nítidas. Las siento.
Sé que estás embarazada.
¿Cómo puedes saberlo?
Me he enterado hace nada.
Solo estoy de unas semanas.
PLANETA DEL EJÉRCITO IMPERIAL
¿Para qué nos necesita el barón?
Los Harkonnen superan en número
a los Atreides.
Las legiones de los Atreides
son las mejores del Imperio.
Adiestradas por Gurney Halleck
y Duncan Idaho.
Nosotros somos los Sardaukar.
Los espadachines del emperador.
Quienes se enfrentan a nosotros mueren.
Exacto.
Tres batallones.
Como acordamos.
El emperador lo ordena. Así sea.
Hay algo que debéis saber de Paul.
Prefiero no saberlo.
Desde que lo llevaste
ante tu Reverenda Madre, no es el mismo.
Está distraído.
Jessica.
Me diste un hijo.
Y desde que nació jamás te he cuestionado.
He confiado en ti completamente.
Incluso cuando caminabas en las tinieblas.
Ahora voy a hacerte una pregunta.
Si me ocurriera algo,
¿protegerías a nuestro hijo?
Con mi vida.
No te lo pregunto como madre,
sino como Bene Gesserit.
¿Protegerías a Paul?
¿A qué vienen esos pensamientos?
Leto, no eres tú.
Creía que tendríamos más tiempo.
Buenas noches, amo Paul.
Buenas noches, doctor Yueh.
Necesitas dormir.
Así no.
Debería haberme casado contigo.
Hawat.
Seguridad.
Señor.
Han desactivado el escudo.
Cielo santo.
¡Que despegue todo lo que tenga armas!
¡Vamos!
¡Seguidme!
¡Atreides!
¡Sardaukar!
Lo siento, mi señor.
Pero he hecho un pacto con el barón.
¿Por qué?
No tenía elección.
Los Harkonnen tienen a mi mujer, Wanna.
La desmembrarán como a una muñeca.
Voy a comprar su libertad.
Y vos sois el precio.
Para Paul.
Haré lo que esté en mi mano.
Y vos...
mataréis a un hombre por mí.
Voy a sustituir el diente que os implanté.
Si mordéis con fuerza,
este diente se romperá.
Exhalad y llenaréis el aire de veneno.
Será vuestro último aliento.
Pero si elegís bien el momento,
también será el del barón.
Los arrojaremos al desierto.
Serán pasto de los gusanos.
¿Y por qué no les cortamos el cuello?
Podríamos enfrentarnos
a una Decidora de Verdad.
Podemos decir que nosotros no los matamos.
El de la cicatriz es sordo.
¡Al infierno, perros!
Nunca lo he hecho con una noble.
¿Tú?
Las Bene Gesserit no siempre son nobles.
Ella es lo bastante noble para mí.
Echemos al chico a los gusanos.
Y despidámonos de ella por todo lo alto.
Ni se os ocurra tocar a mi madre.
No hables.
No estás preparado.
Quítale la mordaza.
Cállate.
Encuentra el tono adecuado.
Estamos lo suficientemente lejos.
Tiremos al chico.
Quítale la mordaza.
¡Mátalo!
¡Libéranos!
¡Quieto!
¡Corta la cuerda!
¡Dame el cuchillo!
Tu tono
era demasiado forzado.
Es una fremochila.
Han inutilizado la nave.
Maravillosa cocina, primo.
Es la letra del doctor Yueh.
"Si alguien lograra
salir de Arrakeen con vida,
hay una baliza Atreides en la fremochila.
Dios quiera que os encuentren".
Mi señor barón,
el doctor Yueh.
El traidor.
¿Qué quieres?
Les he dejado sin comunicaciones
y he desactivado los escudos.
He entregado al duque y a su familia.
Lo has cumplido al pie de la letra.
¿Y qué debía hacer yo a cambio?
Librar a mi mujer de su agonía.
Sí.
Te dije que la liberaría
y que te reunirías con ella.
Reúnete con ella.
¿Qué creéis que viene ahora?
Es un martilleador.
Ningún destiltraje,
lo único que realmente necesitamos.
Durante cientos de años
hemos aplicado el ojo por ojo.
Pero se acabó.
Vuestro hijo ha muerto.
Vuestra concubina ha muerto.
Esta noche la Casa de los Atreides caerá.
Y vuestra estirpe
desaparecerá para siempre.
¿Qué habéis dicho?
¡Aquí estoy
y aquí permaneceré!
¡Kynes!
¡Aquí no estás a salvo!
¿Contaréis a las Grandes Casas
cómo nos han traicionado?
¿Cómo han masacrado
a la más noble de todas?
Se me ha ordenado no decir nada.
No ver nada.
El emperador nos ha mandado aquí a morir.
Hay especia en la tienda.
Es el futuro. Se acerca.
Una guerra santa
que se extiende por el universo
como un fuego inextinguible.
Paul, tienes miedo. Puedo verlo.
Dime, por favor, ¿qué temes?
Que alguien me ayude, por favor.
Se acerca.
Veo una guerra santa
que se extiende por el universo
como un fuego inextinguible.
Una religión guerrera que ondea
el estandarte de los Atreides
en nombre de mi padre.
Fanáticas legiones adorando
el santuario del cráneo de mi padre.
¡Una guerra en mi nombre!
Todos gritan mi nombre.
Paul Atreides.
Eres el hijo de tu padre. Eres mi hijo.
Eres el duque Paul Atreides.
Tú sabes quién eres.
¡Déjame en paz!
¡Tú me has hecho esto!
¡Las Bene Gesserit
me habéis convertido en un bicho raro!
Mi padre ha muerto.
Alguien se acerca.
Tienes que beber.
Es agua reciclada de la tienda.
Sudor y lágrimas.
Vale, hay que irse.
Es Duncan.
Mi dama.
Lo siento mucho. Tu padre...
Lo sabemos.
Mi señor duque.
Tomad.
Bebed.
Los Harkonnen han atacado todos
los núcleos de población del planeta.
Habría más de diez legiones,
cientos de naves.
Iban con bastantes Sardaukar.
- Al menos dos batallones.
- ¿Estás seguro?
Cuando te bates con un Sardaukar,
lo sabes.
Así que el emperador ha tomado partido.
¿Qué dice el Árbitro del Cambio?
El emperador me prohíbe hablar.
Y aun así habéis arriesgado la vida
para ayudarnos.
Se avecina tormenta.
Llegará aquí dentro de unas horas.
Aquí estaremos a salvo.
¿Sabéis lo que es esto?
Una antigua
estación ecológica experimental.
Se crearon para controlar el planeta.
Para liberar
el agua retenida bajo la arena.
Arrakis podría haber sido un paraíso.
Los trabajos habían empezado,
pero descubrieron la especia.
Y ya nadie quiso
que el desierto desapareciera.
Tanat, procura destiltrajes
a nuestros visitantes.
Sí, Liet.
Shamir, café, por favor.
De inmediato, Liet.
¿Quién sois para los Fremen?
¿Sabéis qué es lo que más temen
las Grandes Casas, Dra. Kynes?
Justo lo que nos ha ocurrido.
Que los Sardaukar las destruyan una a una.
Solo unidas pueden enfrentarse
a las fuerzas imperiales.
¿Lo atestiguaríais?
¿Testificaríais que el emperador
ha obrado en nuestra contra?
Si me creyeran,
estallaría un conflicto
entre el Imperio y las Grandes Casas.
El caos
en el Imperio.
Supongamos que le ofrezco al emperador
una alternativa al caos.
El emperador no tiene hijos.
Y sus hijas aún no se han casado.
¿Haceros con el trono?
El emperador teme a los Atreides.
Os ha traído aquí para mataros.
¿Qué es lo que no entendéis?
Sois un niño perdido
escondido en un agujero bajo tierra.
Los Fremen hablan del Lisan al-Gaib.
Cuidado.
La Voz del Otro Mundo
que les conducirá al paraíso.
Supersticiones.
Sé que amabais a un guerrero Fremen
y que cayó en combate.
Sé que os movéis entre dos mundos
conocidos por muchos nombres.
He visto vuestro sueño.
Si fuera emperador, Dra. Kynes,
podría convertir Arrakis en un paraíso
con un gesto de mi mano.
¿De verdad crees que es el Mahdi?
Yo lo veo muy joven.
¡Sardaukar!
Ha bloqueado la puerta.
Ha muerto.
Debemos irnos. No tenemos elección.
¡Paul! ¡Corre!
¡Vamos!
Seguid la luz.
Encontraréis
un tóptero listo para despegar.
Esa tormenta es vuestra mejor baza.
Por encima de los 5000 metros,
es básicamente polvo.
Manteneos por encima. Dirigíos al sur.
Encontrad a los Fremen.
¿No venís con nosotros?
Solo hay sitio para dos.
Iré a la siguiente estación
e informaré de este ataque al Landsraad.
¿Cómo?
Soy Fremen.
El desierto es mi hogar.
Buena suerte.
Kynes, has traicionado al emperador.
Yo solo sirvo a un amo.
Se llama...
Shai-Hulud.
Los tenemos detrás.
¡Paul! ¡No estamos a suficiente altura!
No conoceréis el miedo.
El miedo mata la mente.
El miedo es la pequeña muerte
que conduce a la destrucción total.
Busca a la amiga.
El misterio de la vida
no es un problema que hay que resolver,
sino una realidad
que hay que experimentar.
Un proceso que no puede ser comprendido
si se detiene.
Debemos fluir al mismo tiempo
que el proceso,
unirnos a él.
Y caminar con él.
Déjate llevar.
Su curación no se ha completado.
Los hemos perseguido
hasta una tormenta Coriolis.
Vientos de 800 kilómetros por hora.
Nada sobrevive a una tormenta así.
Están muertos.
Es una certeza.
Así que se acabó. Por fin.
Manda un mensaje a Giedi Prime.
Que empiecen a vender
nuestras reservas de especia.
Pero poco a poco.
No queremos que se devalúe.
¿Tienes idea de lo que he gastado
para desplegar semejante fuerza militar?
Ahora solo tengo una exigencia.
Beneficios.
Así que exprímelos.
Todo lo que puedas.
Sí, tío.
¿Y los Fremen?
Mátalos a todos.
Estamos por encima de los 5000 metros.
En cuanto aterricemos,
corre hacia las rocas.
Respira a través de esto.
Ahora tenemos que encontrar a los Fremen.
¿Estás bien?
Sí.
No tengas miedo.
Hasta un pequeño ratón del desierto
puede sobrevivir.
No tengas miedo.
Tienes que afrontar tus miedos.
Una amiga...
Una amiga te ayudará.
Sigue a la amiga.
Tienes mucho que aprender.
Y yo te enseñaré los caminos del desierto.
Ven conmigo.
El sietch
en el que vivió Duncan
está en esa dirección.
Veo vegetación por allí.
Allí.
Eso significa que ahí viven Fremen.
Cruzaremos cuando anochezca.
Es lo que hacen los Fremen.
Vamos a entrar en territorio de gusanos.
No podemos caminar como solemos hacerlo.
O estamos muertos.
Hay que caminar como los Fremen.
Se llama el caminar de las arenas.
Al menos según los librofilms
que teníamos.
Sí, de acuerdo.
Vale. Sígueme.
Imita mis movimientos.
Creo que es la dirección correcta.
Está cerca.
Salgamos de aquí.
Espera.
Es un tambor de arena.
¡Corre!
¡Vamos!
Es un martilleador.
Han activado un martilleador.
¡Paul! ¡Corre!
¡Son enormes!
Qué barbaridad.
Alguien lo ha llamado.
No estamos solos.
No corráis.
Solo malgastaréis
el agua de vuestros cuerpos.
Quieto.
Stilgar.
Me conoces.
Yo estaba cuando viniste
al Consejo de mi padre.
El hijo del duque.
¿A qué esperas?
Necesitamos su agua.
Es el muchacho del que os he hablado.
No podemos tocarlo.
¿Cómo va a ser el Lisan al-Gaib?
No ha demostrado serlo.
Son débiles.
Jamis,
han sido valientes
al atravesar la senda del Shai-Hulud.
No habla ni actúa como los débiles.
Tampoco lo hacía su padre.
Mi martilleador le ha salvado la vida.
Entra en razón, Stilgar.
No es el Elegido.
Tenemos amigos poderosos.
Si nos ayudáis a llegar a Caladan,
se os compensará debidamente.
¿Qué riqueza podéis ofrecer
más allá del agua
de vuestro cuerpo?
El muchacho es joven.
Puede aprender nuestras costumbres.
Podría tener refugio entre nosotros.
Pero la mujer no está adiestrada.
Y es demasiado mayor para aprender.
Atrás, perros.
Me cortará el cuello.
¿Por qué no has dicho
que poseías el Extraño Arte
y que eras una guerrera?
La conversación ha sido escasa.
Paz, mujer.
Paz.
Te he juzgado precipitadamente.
Está saliendo el sol.
Debemos llegar al sietch Tabr.
La suerte de estos extranjeros
se decidirá allí.
Hasta entonces...
estarán bajo mi protección.
Tienen mi palabra.
No habría permitido que les hicieras nada.
Dicen que eres el Mahdi.
Pero pareces un niño.
Has subido por el camino más difícil.
Sígueme.
¡Debemos irnos!
Dámela.
Tendrás tu propia pistola maula
cuando te la ganes.
Dámela.
Chani, ocúpate de los recién llegados.
Asegúrate de que lleguen sanos y salvos.
Vamos.
No quiero que vengan.
Jamis.
He hablado. Calma.
Hablas como un líder.
Pero el líder es el más fuerte.
Ella te ha vencido.
Invoco la regla del amtal.
- No puedes desafiar a una sayyadina.
- ¿Y quién va a luchar en su nombre?
Jamis, no lo hagas.
No. La noche se desvanece.
Entonces el sol
será testigo de esta muerte.
¿Dónde está su paladín?
Acepto a su paladín.
Paul Atreides morirá...
para que se alce el Kwisatz Haderach.
No tengas miedo.
No te resistas.
Cuando acabas con una vida,
acabas con la tuya propia.
No creo que seas el Lisan al-Gaib.
Pero quiero que mueras con honor.
Este crys me lo dio mi tía abuela.
Está hecho con un diente de Shai-Hulud.
El gran gusano de arena.
Será un gran honor que mueras empuñándolo.
¿Dónde está el de otro mundo?
Jamis es un buen guerrero.
No dejará que sufras.
Chani...
Nada.
Que tu cuchillo se astille y se rompa.
Da la bienvenida a mi hoja.
Este mundo te matará.
Será más rápido así.
¿Te rindes?
El muchacho desconoce nuestras reglas.
Nadie puede rendirse,
según la regla del amtal.
La muerte es la única salida.
¿Está jugando con él?
Paul nunca ha matado a un hombre.
Kwisatz Haderach.
Asciende. Álzate.
Ahora eres uno de los nuestros.
Una vida por otra.
Ven con nosotros al sietch Tabr.
Paul tiene que salir de este mundo.
Tendréis medios. Tenéis contrabandistas.
Tenéis naves.
Tenéis...
El emperador nos ha enviado a este lugar.
Mi padre no vino...
ni por la especia...
ni por la riqueza,
sino por la fuerza de vuestro pueblo.
Mi destino está en el desierto.
Puedo verlo.
Si nos aceptáis,
os seguiremos.
El poder del desierto.
Esto es solo el principio.
BASADA EN LA NOVELA DUNE,
DE FRANK HERBERT
Subtítulos: Eva Garcés